# 前端模块化

### 什么是模块?

- 将一个复杂的程序依据一定的规则(规范)封装成几个块(文件), 并进行组合在一起。
- 模块的内部数据与实现是私有的, 只是向外部暴露一些接口(方法)与外部其它模块通信。

### 模块化的好处

- 避免命名冲突(减少命名空间污染)
- 更好的分离, 按需加载, 性能优化
- 高复用性，高可维护性

### 模块化进程

**1. 全局 function 模式 : 将不同的功能封装成不同的全局函数**

```js
function foo() {
  //...
}
function bar() {
  //...
}
```

缺点: 污染全局命名空间, 容易引起命名冲突或数据不安全，而且模块成员之间看不出直接关系。

**2. namespace 模式 : 简单对象封装**

```js
let myModule = {
  data: 'hello world',
  foo() {
    console.log(`foo() ${this.data}`)
  },
  bar() {
    console.log(`bar() ${this.data}`)
  }
}
myModule.data = 'other data' //能直接修改模块内部的数据
myModule.foo() // foo() other data
```

缺点：暴露所有模块成员，内部状态可以被外部改写，数据不安全。

**3. IIFE 模式：匿名函数自调用(闭包)**

- 数据是私有的, 外部只能通过暴露的方法操作
- 将数据和行为封装到一个函数内部, 通过给 window 添加属性来向外暴露接口

index.html 文件

```html
<script type="text/javascript" src="module.js"></script>
<script type="text/javascript">
  myModule.foo()
  myModule.bar()
  console.log(myModule.data) //undefined 不能访问模块内部数据
  myModule.data = 'xxxx' //不是修改的模块内部的data
  myModule.foo() //没有改变
</script>
```

module.js 文件

```js
;(function(window) {
  let data = 'www.baidu.com'
  //操作数据的函数
  function foo() {
    //用于暴露有函数
    console.log(`foo() ${data}`)
  }
  function bar() {
    //用于暴露有函数
    console.log(`bar() ${data}`)
    otherFun() //内部调用
  }
  function otherFun() {
    //内部私有的函数
    console.log('otherFun()')
  }
  //暴露行为
  window.myModule = { foo, bar } //ES6写法
})(window)
```

### 问题

以上方法都需要引入多个`<script>`，会造成以下问题：

- 请求过多，我们要依赖多个模块，那样就会发送多个请求，导致请求过多
- 依赖模糊，很容易因为不了解他们之间的依赖关系导致加载先后顺序出错。
- 难以维护，很可能出现牵一发而动全身的情况导致项目出现严重的问题。

这些问题可以通过模块化规范来解决，下面介绍开发中最流行的 commonjs, ES6, AMD, CMD 规范。

### commonjs

Node.js 是 commonJS 规范的主要实践者，它有四个重要的环境变量为模块化的实现提供支持：**module、exports、require、global**。实际使用时，用 module.exports 定义当前模块对外输出的接口（不推荐直接用 exports），用 require 加载模块。

**特点**

- 所有代码都运行在模块作用域，不会污染全局作用域。
- 模块可以多次加载，但是只会在第一次加载时运行一次，然后运行结果就被缓存了，以后再加载，就直接读取缓存结果。要想让模块再次运行，必须清除缓存。
- 模块加载的顺序，按照其在代码中出现的顺序。
- 当使用 require 命令加载某个模块时，就会运行整个模块的代码。

**使用方法**

```js
// 定义模块math.js
var basicNum = 0;
function add(a, b) {
  return a + b;
}
module.exports = { //在这里写上需要向外暴露的函数、变量
  add: add,
  basicNum: basicNum
}

// 引用自定义的模块时，参数包含路径，可省略.js
var math = require('./math');
math.add(2, 5);

// 引用核心模块时，不需要带路径
var http = require('http');
http.createService(...).listen(3000);
```

CommonJS 模块的加载机制是，**输入的是被输出的值的拷贝。也就是说，一旦输出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值**，这点与 ES6 模块化有重大差异。

```js
// lib.js
var num = 3;
function count() {
  num++;
}
module.exports = {
  num: num
  count: count,
};
```

上面代码输出内部变量 num 和改写这个变量的内部方法 count。

```js
// main.js
var num = require('./lib').num
var count = require('./lib').count

console.log(num) // 3
count()
console.log(num) // 3
```

上面代码说明，num 输出以后，lib.js 模块内部的变化就影响不到 num 了。这是因为 num 是一个原始类型的值，会被缓存。除非写成一个函数，才能得到内部变动后的值。

### ES6

ES6 在语言标准的层面上，实现了模块功能，而且实现得相当简单，旨在成为浏览器和服务器通用的模块解决方案。

**使用方法**

export 命令用于规定模块的对外接口，import 命令用于输入其他模块提供的功能。

```js
// 定义模块 math.js
var basicNum = 0
var add = function(a, b) {
  return a + b
}
export { basicNum, add }

// 引用模块
import { basicNum, add } from './math'
function test(ele) {
  ele.textContent = add(99 + basicNum)
}
```

使用 import 命令的时候，用户需要知道所要加载的变量名或函数名。其实 ES6 还提供了 export default 命令，为模块指定默认输出，对应的 import 语句不需要使用大括号。这也更趋近于 ADM 的引用写法。

```js
// export-default.js
export default function() {
  console.log('foo')
}

// import-default.js
import customName from './export-default'
customName() // 'foo'
```

#### es6 模块的特点

1. 静态化，必须在顶部，不能使用条件语句，自动采用严格模式
2. treeshaking 和编译优化，以及 webpack3 中的作用域提升
3. 外部可以拿到实时值，而非缓存值(是引用而不是 copy)

#### es6 模块和 commonjs 模块的区别：

1. CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用。以上面的例子用es6引入如下
```js
//  lib.js
export let counter = 3;
export function incCounter() {
  counter++;
}
// main.js
import { counter, incCounter } from './lib';
console.log(counter); // 3
incCounter();
console.log(counter); // 4
```
2. commonjs 是对模块的拷贝（浅拷贝），es6 是对模块的引用（也就是说，es6 模块只存只读，不能改变其值，具体点就是指针指向不能变，类似 const）

```javascript
// CommonJS模块
let { stat, exists, readFile } = require('fs')
// 等同于
let _fs = require('fs')
let stat = _fs.stat
let exists = _fs.exists
let readfile = _fs.readfile
```

上面代码的实质是整体加载 fs 模块（即加载 fs 的所有方法），生成一个对象（\_fs），然后再从这个对象上面读取 3 个方法。这种加载称为“运行时加载”，因为只有运行时才能得到这个对象，导致完全没办法在编译时做“静态优化”。

```javascript
// ES6模块
import { stat, exists, readFile } from 'fs'
```

上面代码的实质是从 fs 模块加载 3 个方法，其他方法不加载。这种加载称为“编译时加载”或者静态加载，即 ES6 可以在编译时就完成模块加载，效率要比 CommonJS 模块的加载方式高。当然，这也导致了没法引用 ES6 模块本身，因为它不是对象。

### AMD

介绍了同步方案，我们当然也有异步方案。在浏览器端，我们更常用 AMD 来实现模块化开发。AMD 是 Asynchronous Module Definition 的简称，即“异步模块定义”。

我们看一下 AMD 模块的使用方式：

```js
//定义没有依赖的模块
define(function() {
  return 模块
})

//定义有依赖的模块
define(['module1', 'module2'], function(m1, m2) {
  return 模块
})

// 引入使用模块:
require(['module1', 'module2'], function(m1, m2) {
  //  使用m1/m2
})
```

在这里，我们使用了 define 函数，并且传入了两个参数。

第一个参数是一个数组，数组中有两个字符串也就是需要依赖的模块名称或路径。AMD 会以一种非阻塞的方式，通过 appendChild 将这两个模块插入到 DOM 中。在两个模块都加载成功之后，define 会调用第二个参数中的回调函数，一般是函数主体。

第二个参数也就是回调函数，函数接受了两个参数，正好跟前一个数组里面的两个模块名一一对应。因为这里只是一种参数注入，所以我们使用自己喜欢的名称也是完全没问题的。

同时，define 既是一种引用模块的方式，也是定义模块的方式。例如，myModule 的代码可能看上去是这样：

```js
define([], function() {
  return {
    hello: function() {
      console.log('hello')
    },
    goodbye: function() {
      console.log('goodbye')
    }
  }
})
```

#### 优点

- AMD 模块定义的方法非常清晰，不会污染全局环境，能够清楚地显示依赖关系。
- AMD 模式可以用于浏览器环境，并且允许非同步加载模块，也可以根据需要动态加载模块。

### UMD

对于需要同时支持 AMD 和 CommonJS 的模块而言，可以使用 UMD（Universal Module Definition）。  
在执行 UMD 规范时，会优先判断是当前环境是否支持 AMD 环境，然后再检验是否支持 CommonJS 环境，否则认为当前环境为浏览器环境（window）。

```js
;(function(root, factory) {
  if (typeof define === 'function' && define.amd) {
    // AMD
    define(['myModule', 'myOtherModule'], factory)
  } else if (typeof exports === 'object') {
    // CommonJS
    module.exports = factory(require('myModule'), require('myOtherModule'))
  } else {
    // Browser globals (Note: root is window)
    root.returnExports = factory(root.myModule, root.myOtherModule)
  }
})(this, function(myModule, myOtherModule) {
  // Methods
  function notHelloOrGoodbye() {} // A private method
  function hello() {} // A public method because it's returned (see below)
  function goodbye() {} // A public method because it's returned (see below)

  // Exposed public methods
  return {
    hello: hello,
    goodbye: goodbye
  }
})
```
